Repository: OCselected/murano-docs-zh_CN
Catalog: */LC_MESSAGES/draft/appdev-guide/step_by_step.po
Languages: zh_cn

source: Step-by-Step
zh_cn: 手把手教你

source: The goal of this manual is to walk you through the steps that should be taken while composing an application package to get it ready for uploading to Murano.
zh_cn: 此文档的母的在于带领开发者们一步步的将自己的应用打包并上传到Murano。

source: This tutorial uses a demo application named ApacheHTTPServer to demonstrate how you can create your own Murano application from scratch. We will walk you through its source code and explain how to upload it.
zh_cn: 此教程使用了名字叫ApacheHTTPServer的应用示例来演示给你，如何从零开始创建自己的Murano应用程序。我们会带领你进入其源码的世界，且会解释如何上传它。

source: ApacheHTTPServer is a simple Murano application that spawns a virtual machine and installs Apache HTTP Server on it. It may also install php if a user wants to.
zh_cn: ApacheHTTPServer是一个简单的Murano应用程序，其会生成一个虚拟机，然后在其中安装Apache HTTP 服务。如果用户愿意的话也会安装PHP。

source: The source code of ApacheHTTPServer is available at `github <https://github.com/openstack/murano-apps/tree/master/ApacheHTTPServer/package>`_.
zh_cn: ApacheHTTPServer的源码托管在`github<https://github.com/openstack/murano-apps/tree/master/ApacheHTTPServer/package>`_上。

source: ApacheHTTPServer's source code is written in MuranoPL. This programming language is object-oriented, and we will see classes, objects and object instances. The detailed explanation of its syntax can be found in the :ref:`MuranoPL reference <murano-pl>`.
zh_cn: ApacheHTTPServer的源代码是使用MuranoPL语言写就的，此是一种面向对象的编程语言，我们将会看到类、对象以及对象实例等。:ref:`MuranoPL reference <murano-pl>`解释了此语言的细节，请参阅。

source: Before you start the Murano application creation process, please consider the :ref:`System prerequisites <system_prerequisites>` and :ref:`Lab requirements <lab_requirements>` in order you do not risk starting with a wrong environment
zh_cn: 在你开始创建Murano应用程序的流程之前，请仔细阅读 :ref:`系统前提需求<system_prerequisites>` 和 :ref:`需求<system_prerequisites>` ，以降低搭建了错误的环境的风险。

source: Step 1. Create the structure of the package
zh_cn: 步骤1. 创建包的结构

source: You should structure an application package very neatly in order the application could be managed and deployed in the catalog successfully.
zh_cn: 你须整齐的组织应用程序包的结构，为了能够在将应用成功的部署和可管理。

source: The package structure of ApacheHTTPServer package is::
zh_cn: ApacheHTTPServer的包的结构是::

source: The detailed information regarding the package structure can be found in the `Murano packages structure <package_structure>`_ section.
zh_cn: 关于包的结构的细节信息，请查阅`Murano包结构<package_structure>`_ section。

source: Step 2. Create the manifest file
zh_cn: 步骤 2. 创建manifest文件

source: The application manifest file contains general application metadata. It is an entry-point for each Murano application, and is very similar to the manifest of a jar archive. It has a fixed format based on YAML.
zh_cn: 应用程序的manifest文件包含了通用的应用元数据。它是每个Murano应用的入口点，且它非常类似于jar归档的manifest。它的固定格式基于YAML。

source: The ApacheHTTPServer's manifest file:
zh_cn: ApacheHTTPServer的manifest文件:

source: Now, let's inspect ``manifest.yaml`` line-by-line.
zh_cn: 现在，让我们逐行的检查``manifest.yaml``。

source: Specifies the version of the format for manifest.yaml to track the syntax changes. Format key presents in each manifest file. Currently, ``1.0`` is the only available version:
zh_cn: 指定mainfest.xml格式的版本是跟踪语法的变更。在每个manifest文件中都有格式关键字，目前，``1.0``是唯一可用的版本：

source: Specifies the type of the package:
zh_cn: 指定包的类型:

source: ``Application`` starts with the capital letter. This is the naming convention for all the pre-defined values in Murano code.
zh_cn: ``应用``以大写字母开始。这是在Murano代码中预先定义的命名规范。

source: Stands for the unique service application name. That name allows to easily recognize to which scope an application belongs. All other applications can address to the Apache application methods by this name.
zh_cn: 代表了唯一的服务应用名。此名允许简单的识别应用属于那个范畴。所有的其它应用都可通过此名称来找到Apache应用。

source: To ensure the global uniqueness, the same naming convention as the naming convention of Java packages and classes is followed. The ``io.murano.apps.apache.`` part is the "package" part of the name, while ``ApacheHttpServer`` stands for the "class" part of the name:
zh_cn: 要确保全局唯一，和Java包有着相同的命名规范和相应的类。``io.murano.apps.apache.``部分是"package"名的一部分，``ApacheHttpServer``代表了名称的"class"部分：

source: It is not necessary that all applications belong to one domain. This naming allows to determine an application group by its name. Openstack-related applications may have full names, started with ``org.openstack.apps``, for example, ``org.openstack.apps.Rally``
zh_cn: 有必要将所有的应用归到同一个域下。此命名方式允许通过它的名称来决定应用的组。OpenStack相关的应用有全名，以``org.openstack.apps``开头，例如，``org.openstack.apps.Rally``

source: Stands for the display name of the application. You will be able to reset a display name when you upload ApacheHTTPServer package to Murano:
zh_cn: 代表了应用程序所显示的名称。当你将ApacheHTTPServer包上传到Murano时，可以将此显示的名称重置：

source: Contains the application decription rendered under the application title:
zh_cn: 包含了应用程序的描述，进一步的诠释了应用的标题:

source: Lets's take a closer look at the syntax:
zh_cn: 让我们近距离看一下语法:

source: The vertical line ``|`` symbol comes from YAML syntax. The ``>`` symbol can be used interchangeably. These are the `YAML block style indicators <http://yaml.org/spec/current.html#id2537921>`_, which mean that all the leading indents and new line symbols should be preserved. This is very useful for long, multi-line descriptions, because this affects how they are desplayed on the UI.
zh_cn: 竖杠``|``符号来自YAML的语法。``>``符号用于互换。这些是`YAML模块式的指标<http://yaml.org/spec/current.html#id2537921>`_,意思是所有的缩进和新行的符号须保留。这对于长的，多行的描述非常有用，因为这会影响到在界面中如何显示。

source: Avoid tab symbols inside YAML files. If YAML contains the tab symbol, it will not be parsed correctly. The error message may be cryptic or misleading. We recommend that you check the YAML syntax before composing the application package using any of the available online tools.
zh_cn: 在YAML文件中要避免tab键，如果YAML包含了tab键，将无法正常的解析。错误的信息可能是隐含的或误导性的。我们建议在打包应用之前要检查YAML的语法，可使用任何的在线工具来完成。

source: Author
zh_cn: 作者

source: Contains the name of the author of an application, it is only displayed in the application details and does not affect anything.
zh_cn: 包含应用程序的作者的名字，它将仅显示在应用的细节中，且影响不了任何事。

source: Single quotes usage is optional here: ``Author: 'Mirantis, Inc'``, thus they are omitted in the code extract below.
zh_cn: 单引号的使用在这里是可选的：``Author: 'Mirantis, Inc'``,因此在下面的代码中会被忽略。

source: Tags
zh_cn: 标签

source: Is an array of tags. You can search an application by its tag. You may want to specify several tags for one application:
zh_cn: 标签的矩阵，你可以通过这些标签来搜索应用。你也许会为一个应用指定多个标签

source: Besides, YAML allows tag specification using another syntax, which is an equivalent to the one given above:
zh_cn: 另外，YAML允许标签的指定使用其它的语法，等同于上面给出的:

source: Is a mapping between all classes present in ApacheHttpServer application and the file names where these classes are defined in. This is one-to-one relatioonship, which means that there is one and the only class per a single file.
zh_cn: 在ApacheHttpServer应用中所有的类和包含这些类的定义的文件名之间的映射。这是一对一的关系，也就意味着在单个文件中有且仅有一个类。

source: The line ``io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer: ApacheHttpServer.yaml`` says that the class ``io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer`` is defined in the file ``ApacheHttpServer.yaml``:
zh_cn: 行 ``io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer: ApacheHttpServer.yaml`` 表示类``io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer``在文件``ApacheHttpServer.yaml``中所定义:

source: Step 3. Create the execution plan template
zh_cn: 步骤 3. 创建执行计划模版

source: The execution plan template contains the instructions understandable to the murano agent on what should be executed to deploy an application. It is the file with the ``.template`` extension located in the ``/APP_NAME/resources`` directory.
zh_cn: 执行计划模版包含了murano代理可以理解的须执行什么来部署应用的说明。它是后缀``.template``的文件，放在``/APP_NAME/resrouce``目录下。

source: The ApacheHTTPServer's DeployApache.template:
zh_cn: ApacheHTTPServer的DeployApache.template:

source: As it can be viewed from the source code, besides specifying versions of different items, ApacheHTTPServer execution plan accepts the ``enablePHP`` parameter. This parameter is an input parameter to the ``apacheDeploy.sh`` script. This script initiates ``runApacheDeploy.sh`` execution, witch is also located at the ``Resources`` directory and installs apache app and php if selected.
zh_cn: 正如它可以从源代码来查看，除了指定的不同条目的版本，ApacheHTTPServer执行计划接受参数``enablePHP``。此参数是个用户输入参数，传递给脚本``apacheDeploy.sh``。此脚本会调用执行``runApacheDeploy.sh``，此脚本也是在目录``Resources``下，它就是用来安装apache应用，如果选择了PHP的话，还会安装PHP。

source: For the detailed information regarding the execution plan template, its sections and syntax, please refer to the :ref:`Execution plan template <exec_plan>`.
zh_cn: 想获得执行计划模版的章节和语法的细节信息，请参阅:ref:`Execution plan template <exec_plan>`。

source: Step 4. Create the dynamic UI form definition
zh_cn: 步骤 4. 从定义创建动态的UI

source: ApacheHTTPServer's ui.yaml source code:
zh_cn: ApacheHTTPServer的 ui.yaml 源代码:

source: Now, let's inspect it line-by-line.
zh_cn: 现在，让我们逐行的来看源代码。

source: Application
zh_cn: 应用

source: Defines the object model by which engine deploys the ApacheHTTPServer application, and includes YAQL expressions.
zh_cn: 定义的对象模型引擎部署ApacheHTTPServer应用程序,并且包括YAQL表达式。

source: The section contains the reference to the Apache class, the one that is provided in the manifest, named with the `?` symbol. This indicates system information:
zh_cn: 此节包含了Apache类的参考，其中在manifest中提供，名称是`?`号。此表明了系统信息：

source: For ApacheHTTPServer application it is defined that the user should input the application name, some instance parameters and decide whether PHP should be enabled or not:
zh_cn: 对于ApacheHTTPServer应用程序来说，它定义用户须输入应用的名称，还有实例的一些参数，以及是否决定启用PHP：

source: The `instance` section assumes that the value, entered by the user in the first form named ``appConfiguration`` is stored in an application object module. The same applies for the instance parameter. Providing the question mark with the defined type ``io.murano.resources.LinuxMuranoInstance`` indicates an instance of MuranoPl object.
zh_cn: `instance`一节假设了一些值，用户输入的第一个表单中名称为``appConfiguration`` 是保存在一个应用对象模块中的。对于实例参数是相同的。提供定义的类型的问号``io.murano.resources.LinuxMuranoInstance``表明了MuranoPI对象的实例。

source: This parameter is named ``instance`` here because its class definition property has the ``instance`` name. You can specify any name in the :ref:`class definition file <step_5_class_definition>`, and then use it in the UI form definition.
zh_cn: 此参数在这里被命名为``instance``，因为它的类定义属性拥有``instance``名称。你可以:ref:`class definition file <step_5_class_definition>`中指定任何的名字，且这会在UI表单定义中用到。

source: Contains UI forms prototypes that are merged to the application creation wizard.
zh_cn: 包含UI表单的原型，会合并到应用创建向导中。

source: Each form field will be translated to the Django field and most of the parameters correspond to parameters in the Django form field. All fields are required by default. Hidden fields are used to print extra information in the form description.
zh_cn: 每个表单字段都会翻译为Django字段，而且多数参数也要对应到Django表单字段中的参数。所有的字段都需要默认值。隐藏字段均在表单描述中使用打印额外的信息。

source: After the upload, the section content will be browsed on the left side of the form and its description on the right.
zh_cn: 上传之后，此节内容将出现在浏览器的左边的表单，后边是描述。

source: Please take a look at the :guilabel:`Configure Application: Apache HTTP Server` dialog:
zh_cn: 请看下:guilabel:`Configure Application: Apache HTTP Server` 对话框：

source: The :guilabel:`assignFloatingIP` and :guilabel:`enablePHP` boolean fields are shown as checkboxes.
zh_cn: :guilabel:`assignFloatingIP` 和 :guilabel:`enablePHP` 布尔值字段使用复选框来显示。

source: Here is how the second dialog looks like:
zh_cn: 以下是第二个对话框的样子：

source: Step 5: Define MuranoPL class definitions
zh_cn: 步骤 5：定义 MuranoPl 类的定义

source: All application classes are located in the ``Classes`` folder. As ApacheHttpServer uses only one class, just one file can be found in this directory.
zh_cn: 所有的应用类都放在``Classes``文件夹下。由于ApacheHTTPServer仅使用了一个类，所以在此目录下只能找到一个文件。

source: Here is how it looks like:
zh_cn: 下面是它的样子:

source: Can be named *shortcuts* since this is an additional section which enables short names instead of the long ones:
zh_cn: 可以命名为*shortcuts*，因为这是一个额外的章节，其可以使用短名称来替代长名称：

source: ``=:`` refers to the *current* namespace
zh_cn: ``=:`` 指的是 *当前的* 命名空间

source: Contains the class name that is defined in this file. So full class name will be current namespace and name, provided by corresponding key: ``io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer``:
zh_cn: 包含在此文件中所定义的类名。所以类对全名就是当前的命名空间和名称，通过对应的键: ``io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer``来提供：

source: One .yaml file should contain only one class definition.
zh_cn: 一个.yaml文件须只能包含一个类的定义。

source: Determines inheritance, and ``io.murano.Application`` should be a parent for all the murano applications.
zh_cn: 决定继承，且``io.murano.Application``须是所有murano应用的父类。

source: This class has defined deploy method and only instances of that class can be used in Environment class. Environment class, in its turn, is responsible for the deployment configurations. Definition of both classes are located at meta/io.murano folder of murano repository.
zh_cn: 此类被定义为部署方法，而且只有类的实例可以用于环境类。环境类，是负责部署的配置。这两个类的定义都可在murano仓库的meta/io.murano目录下找到。

source: Thus, if you want to have some modifications of ApacheHttpServer, you can set io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer in the Extends section of a new Application class:
zh_cn: 因此，如果你打算对ApacheHttpServer做一些修改的话，你可以在扩展一节中设置io.murano.apps.apache.ApacheHttpServer为一个新的应用类：

source: Defines the dictionary. Apache HTTP Server application has three properties: ``name``, ``enablePHP`` and ``instance``. For each of them certain ``Contract`` is defined.
zh_cn: 定义的字典。Apache HTTP Server 应用拥有三个属性：``name``, ``enablePHP`` 以及 ``instance``。它们当中的每一个都包含定义的``Contract`` 。

source: Only ``enablePHP`` is optional, and its default value equals to ``false``.
zh_cn: 只有``enablePHP``是可选项，其默认值为``false``。

source: ``Instance`` is the required parameter and should be an instance of the predefined in core library ``io.murano.resources.Instance`` class.
zh_cn: ``Instance`` 是必须的参数，且须是在核心库中 ``io.murano.resources.Instance`` 类预先定义的实例。

source: The ``initialize`` method is like ``__init__`` in Python, and executes together with properties initialization.
zh_cn: ``initialize`` 方法类似于Python中的`__init__``，且和属性初始化一起执行。

source: It accesses the environment, which the application belongs to, and is used only for sending reports about the deployment state.
zh_cn: 其访问应用所属的环境，然后仅仅是用来发送关于部署状态的报告的。

source: Private variable ``_environment`` is defined as follows:
zh_cn: 私有变量``_environment``定义如下：

source: The ``deploy`` method sets up instance spawning and configuration. This method should be executed only once. So in the first order deployed variable is checked to be false in the current scope.
zh_cn: ``deploy`` 方法设置实例的生成和配置。此方法仅执行一次。所以在当前环境下，首先第一个检查部署变量是否为false。

source: It performs the following actions:
zh_cn: 它执行下面的动作:

source: configures securityGroups;
zh_cn: 配置安全组;

source: initiates new virtual machine spawning: ``$.instance.deploy()``
zh_cn: 发起新的虚拟机的生成:``$.instance.deploy()``

source: loads the execution plan template, located in the ``Resources`` directory to the instance of resources class: ``$resources.yaml('DeployApache.template')``
zh_cn: 加载可执行的计划模版，在``Resources``目录下，实例的资源类:``$resources.yaml('DeployApache.template')``

source: updates the plan with parameters taken from the user: ``bind(dict(enablePHP => $.enablePHP))``
zh_cn: 使用由用户提供的参数``bind(dict(enablePHP => $.enablePHP))``更新计划

source: sends ready-to-execute-plan to murano agent: ``$.instance.agent.call($template, $resources)``
zh_cn: 发送ready-to-execute-plan给murano 代理:``$.instance.agent.call($template, $resources)``

source: Step 6. Add the application logo (optional)
zh_cn: 步骤 6. 添加应用程序logo (可选)

source: Download or create your own ``.png`` image associated with your application.
zh_cn: 下载或创建你自己的``.png``图片，将之分配给你的应用。

source: The recommended size is 70x70 px, and the square shape is preferable. There are no limits regarding the image filename. In Apache HTTP Server we use the default name ``logo.png``:
zh_cn: 建议的大小是 70x70 px，优先正方形。对图片的文件名没有任何的限制。在Apache HTTP服务中，我们使用默认的名称``logo.png``：

source: Step 7. Compose a zip archive
zh_cn: 步骤 7. 组成一个zip压缩文件

source: Select all the files prepared for the package and create an archive in zip format. If the command is executed from the console, do not forget to add the ``-r`` option to include all the attachments.
zh_cn: 选择所有为软件包所准备的文件，然后创建一个zip格式的归档。如果是从终端执行命令，不要忘记参数``-r``来将所有的文件都纳入。

source: The manifest file should not contain the root folder. In other words, the manifest should be located in the archive root directory.
zh_cn: mainfest文件不应包含根文件夹。换句话说，manifest须在归档的root目录下。

source: **Congratulations! Your application is ready to be uploaded to the application catalog.**
zh_cn: **恭喜！你的应用已经准备好上传到应用目录中了。**
